言っとくけど
我得告訴你們
滝先生すごい人だから
瀧老師 是個很厲害的人
バカにしたら許さないから
如果你們看不起他 我可不會饒了你們
私は出来ると思っていますよ
我認為是可以做到的
なぜなら 私達は全国を目指しているのですから
因為我們的目標 是全國大賽
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
すごい
好厲害
男子並みだよ どうなってんの
都趕上男生水準了 怎麼回事
すーごいよ 葉月
葉月妳好厲害
さすがチューバですね
不愧是練大號的
葉月ちゃんが担当するチューバは
葉月負責的大號
吹奏楽の中でも特に肺活量の必要な楽器と言われています
是件在吹奏樂中特別需要肺活量的樂器
そうなんだ
是嗎
だからさ いつも先輩に鍛えられてて
所以啊 我老是被被學姐拉著去訓練
吐き切ったところで吐く 更に吐く
吐到吐不出來為止 給我繼續吐氣
諦めないで まだ吐けるよ
不要放棄 妳還有氣的
まだ行ける もっと行ける
妳還可以的 繼續繼續
全部吐いて 残らず吐いて
全部吐出來 一點都不剩地吐出來
吐いて 吐いて 吐いて 吐いて
吐出來 吐出來 吐出來 吐出來
で 毎日耳まで赤くして頑張ってます
就像這樣 每天都練到耳根發紅
すげぇな 吹部
吹奏社真厲害
過酷だな
太苛刻了
嘘 胸囲が去年と同じ まったく変わってない
不會吧 胸圍和去年一樣 完全沒變
おい 久美子 あんたも高校生だよ
喂 久美子 妳已經是高中生了
高 中 生
發育期
春になったら大きくなってすっかり大人になるんじゃなかったの
春天到了 妳不是要豐滿起來徹底成為大人的嗎
做 夢 都 想 要 的 C 罩 杯
久美子ちゃん どうかしましたか
久美子 妳怎麼了
緑ちゃん
綠
やっと終わった
終於結束了
ぺったんこ
飛機場
何
怎麼了
二人ともありがとう 遠回しに励ましてくれて
真是太謝謝你們倆了 這麼委婉地鼓勵我
私 心が折れそうに…
我都快絕望了…
あすか先輩です
那是明日香學姐
先輩
學姐
終わったね 身体測定 どうだった
體檢結束啦 結果如何
少しは成長したの お嬢ちゃん達
有沒有成長呢 小姐們
節日到來
来た
來了
はい 来週の本番に向けて衣装を配るから
注意 接下來要發放下周正式演奏時的服裝
順番に取りに来てね
大家按順序來領吧
まずはパーカスから
先從打擊樂器開始
堺さん
堺同學
はい
在
釜屋さん
釜屋同學
サンライズフェスティバル 通称サンフェスでは
在Sunrise Festival 通稱Sunfes上
音楽イベントの一つとして
作為音樂活動之一
府内各校の吹奏学部によるパレードが恒例となっている
由府內各個高中吹奏社舉行遊行已成慣例
次 低音
接下來是低音部
はい はい はーい
在在在
吹奏学部ではマーチングと言って 今回のように行進したり
在吹奏社當中這被稱作行進管樂 有時會像這次這樣
フォーメーションを展開しながら 演奏することもある
一邊行進 一邊展開隊形 一邊演奏
マーチングコンテストに力を注ぐ有名校にもなると
據說要是成為了行進管樂方面的名校
中には衣装に憧れて高校を決める生徒もいるらしい
甚至有學生會因為憧憬服裝而決定就讀
はい 聞いて
大家聽好了
今日の練習は グランドが空いているので 外でやりまーす
今天操場空著 所以去外面練習吧
試着終わったら ジャージに着替えて グランド集合で
試穿完後就換上運動服到操場集合
はい
是
じゃあ 音楽室は女子
那麼女生到音樂室換衣服
どう 似合う？
怎樣 好看嗎
はい 似合ってます
嗯 很好看
緑もコンバス持って行進したかったなー
我也好想拿著低音提琴行進呢
無理でしょう
不行吧
分かってます
我理解
まあ 今回はあたしたち初心者に混じって 一緒に歩こ
這次妳就混在我們初學者裏 一起走吧
先輩かわいい まじエンジェル
學姐好可愛 真是天使
あとで写真いいですか 一緒に
待會能一起拍張照嗎
いいけど 去年も撮ったような
行是行 不過我記得去年好像也拍過吧
いいんです 何度でも
沒關係 拍多少次我都樂意
さすが香織 確かに似合う
不愧是香織 的確很適合妳
もうあすかの方が 全然格好いいよ
哪有 明日香妳穿起來比我帥多了
そうかなあ
有嗎
そうだよ スタイルいいし 美人だし それに
有啊 妳身材又好 人又漂亮 而且…
これって もしかして焼ける？
這樣會不會被曬黑
そりゃ焼けるでしょう
那是肯定的吧
出てるとこだけこんがりと
只有露出來的地方被太陽烤得焦黑
はい 使っていいよ 日焼け止め
給 拿去用吧 防曬霜
葵ちっ…先輩
葵…學姐
ありがとうございます
非常感謝
やっぱり落ち着かないね 久美子ちゃんに先輩って言われると
被久美子叫學姐 果然感覺很彆扭呢
あ…ありがとう
謝…謝謝
はい いいですか  今日はまず楽器を持たずに練習をします
大家聽好了 今天的練習先不用樂器
初心者の一年はステップ練習をしてください
一年級的初學者請進行踏步練習
他は全員行進の練習から始めます
其他人先從行進開始練習
足が揃ってないとある意味演奏のミスより目立つので
步伐不統一的話 在某種意義上比演奏失誤更明顯
気合いを入れていくように
所以請大家鼓起幹勁好好練習
はい
是
行進は一歩62.5センチ 左足から歩き出す
行進時一步62.5釐米 要從左腳開始邁步
一歩62.5センチというのは八歩でちょうど5メートル
一步62.5釐米 那麼八步就正好是5米
演奏しながら下を見ないで
必須練到演奏時不看下麵
常にこの歩幅で歩けるようにならないといけない
也能一直以這個步幅前進
正確にできていれば こうなるし
如果能夠做到準確無誤的話 就能變成這樣
できていなければ こうなる
做不到的話 就會變成這樣
足ちゃんと揃えてね ちょっと体ぶれてるよ
注意腳步一致 身體有些晃哦
前をしっかり見て
好好看前面
背筋伸ばして
挺直腰板
ほらそこ ライン揃ってないよ
那邊的 佇列沒走齊哦
はい それじゃ５分休憩
好了 那麼休息五分鐘
やっと休めるよ
終於能休息一會了
暑かったぁ
熱死了
これ本番はもっと暑いよね
看樣子正式上場的時候會更熱呢
勘弁してほしいよ
饒了我吧
飲む？
喝嗎？
いい ありがとう
我不喝 謝謝
あれ 緑ちゃんは？
咦 綠呢？
なんか 可愛いからガイドやってって言われてたよ
她說 領旗手太可愛了 所以她想試試
ガイドか さすが聖女だね
領旗手嗎 不愧是聖女畢業的
私なんて謎ステップもまだなのに
哪像我 連謎之步伐都沒學會
北宇治校名物の？
就是北宇治高中特有的那個？
謎って言うだけあって難しいんだよ
怪不得被冠以「謎」的稱號 超難的
歩きながら
一邊走
えっと こうして こう
然後 一邊這樣 這樣
こう こう こうで こうか
這樣 這樣 然後再這樣 再這樣？
あれ こうだっけ
咦 還是這樣來著
確かに謎だ
的確是個謎
でしょ さっきあすか先輩に注意されたんだ
是吧 剛才還被明日香學姐說了呢
ねぇ あすか先輩ってさ 部長より厳しいよね
我說 明日香學姐比社長更嚴格吧
そりゃそうだよ あすか先輩はドラムメジャーだからね
那是當然了 明日香學姐可是領隊啊
夏紀先輩
夏紀學姐
あの ドラムメジャーって何ですか
那個 領隊是幹什麼的？
隊列の先頭を歩いて 指揮者の代わりになる人
走在佇列的最前面 代為指揮樂隊的人
まっ そのバンドの顔みたいなもんかな
大概算是樂隊代表一樣的職位
バンドの顔って部長じゃないんですね
原來樂隊的代表不是社長啊
晴香先輩はメンタル弱いからな
畢竟晴香學姐沒什麼氣場
部長なのに？
明明是社長？
まあね 本当はみんなあすか先輩に部長になってほしかったんだけど
嗯 其實本來大家都想讓明日香學姐當社長的
あすか先輩はそういうのあんまり好きじゃないからさ
但是明日香學姐不太喜歡這種差事
副部長もしぶしぶだったし
連當副社長也都心不甘情不願的
そうなんですか
是這樣嗎
すごいリーダー体質って感じだけど
不過給人感覺超有領導氣質的
まっ 向き不向きと好き嫌いは別ってことじゃない
適合不適合與喜歡不喜歡不是一回事 不是嗎
どっちにしろ 去年に比べれば ずいぶん変わったよ
不管怎麼說 和去年相比 今年已經改觀很多了
去年は行進の練習なんて当日までほとんどしなかったし
去年直到正式上場那天為止 都幾乎沒怎麼練習過行進
そろそろ始めるよ
差不多該開始了哦
はい
是
あの「海兵隊」の合奏以来 この部の空気は明らかに変わった
那次合奏「海軍進行曲」以來 社團的氛圍明顯改變了
「やってもどうせ同じだ」から「頑張れば良くなる」に変化したのだ
從「再怎麼練習也沒用」變成了「只要努力就會有所回報」
人は単純だ
人是種單純的生物
見返りがあるとわかれば 頑張るようになり
只要知道會有回報 就會努力去做
頑張って良くなれば さらに頑張ろうとする
努力之後得到回報 就會更加努力
はい 集合して
好了 集合
ラスト一本の感じ忘れないでね
最後一次的感覺 別忘了哦
来週の本番までもう時間がないから
距離下周正式上場沒有多少時間了
明日も集中して練習するからね
明天也要集中精神努力練習
はい
是
では そろそろ時間ですね
那麼 差不多該解散了吧
はい じゃあ今日はここまで
好 那今天就到這裏
片付けに入ります
大家收拾一下吧
あの ちょっといいかな
那個 我能說一句嗎
明日からグランド使えないんでしょ
明天就不能使用操場了對吧
なら もう少し合わせといたほうがいいと思うんだけど
那樣的話 我覺得我們再在一起練習一會比較好
わかりました 後３０分だけ延長しましょう
我明白了 那就再延長30分鐘吧
ただ 帰らなきゃいけない人は帰ってください
但是 不方便的人請先回去
続ける人は携帯使っていいですから 家に連絡すること わかりましたか
能夠繼續的人就用手機通知一下家裏 明白了嗎
はい
明白了
じゃね 久美子ちゃん
再見 久美子
葵ちゃん 帰るの？
小葵 妳要回去嗎
うん これから塾なんだ 頑張ってね
嗯 接下來要去補習班 妳加油哦
先輩つけるのを忘れてた
我忘記要叫她學姐了
一 二 一 二 一 二 一 二…
一 二 一 二 一 二 一…
もう なかなか慣れないよ
真是不習慣
じゃね
再見
バイバイ
拜拜
よいしょ
我坐
疲れたぁ 今日は爆睡だな
好累啊 今晚肯定要大睡一場
高坂さん 電車通学になったの？
高阪同學 妳開始坐電車上學了嗎
帰り遅くて危ないからって母さんが
媽媽擔心我回去太晚 不安全
そうだよね 昨日もこの時間だったもんね
是啊 昨天也是這個點呢
どうしよう 何話そう
怎麼辦 說些什麼呢
中学の時のことは話せないし また滝先生の話するのもな…
中學時候的事不能提 說瀧老師的事也不太好
そろそろ中間試験だね
很快就要期中考試了
高校って勉強難しいよね
高中的知識真難學
黄前さん
黃前同學
はい
在
どう思う 滝先生
妳覺得瀧老師怎麼樣
滝先生？
瀧老師？
そう どう思う
是的 妳覺得怎麼樣
どうって そりゃ いい先生だと思うよ
怎麼樣？我覺得他是個好老師
みんな練習するようになったし
大家也都開始願意練習了
夏紀先輩も去年はこんなことなかったって言ってたし
夏紀學姐也說去年大家都沒有這樣的
それに まぁ かっこいい…とか
還有就是 那個 很帥…吧？
かっこいい？
很帥？
いや 私じゃないよ みんなが言ってるの
不是我說的哦 大家都這麼說
私はどっちかって言うと 乗せるの上手い先生だなくらいで
非要我說的話 我覺得他是一個很會說花言巧語的老師
そう
是嗎
うん そう
嗯 是的
ほら 「海兵隊」が上手にできたからって
妳看 就算把「海軍進行曲」演奏好了
去年まで銅賞だったところがいきなり全国行けるとか
我們到去年為止只能拿個銅獎 他卻突然說我們能參加全國大賽
そんなのはあり得ないよなって思って…
我覺得這種事不可能的吧…
いや 違う
不是 不是這樣的
違うの そういうんじゃなくて…
我不是這個意思
黄前さんらしいね
黃前同學就是黃前同學
じゃあ私 こっちだから
我家在這邊 先走了
その微笑みは謎ステップより謎過ぎたけど
那個微笑比謎之步伐更捉摸不透
なぜかちょっとだけ嬉しかった
但不知為何 我有點開心
吹奏楽部のイベントや大会の当日は 朝からとても忙しい
在吹奏社有活動或者比賽的日子 從清早開始就十分忙碌
まずは当たり前のことだけど
首先 毋庸置疑的是
会場に楽器を運ばなくてはいけない
我們必須把樂器搬去會場
小さめの楽器なら自分で運べるのだけど
小型樂器可以自己帶去
なんすかこれ
這是什麼？
大きな楽器になると トラックで会場まで運んでもらうことになる
如果是大型樂器 就要用卡車運到會場
スーザフォンだよ
是蘇薩號
大きいっすね
好大啊
楽器運搬係の指示に従ってトラックに積み込んでいく結構な力仕事
按樂器搬運負責人的吩咐 把樂器放進卡車裏也是體力活
こういう時 男子部員はとっても頼りになる
這種時候 男社員就特別靠譜
大丈夫か
搬得動嗎
貸して
給我吧
ホルン全員います
圓號聲部全員到齊
トランペット全員揃ってます
小號聲部全員到齊
フルートは
長笛呢
フルートは…
長笛…
1人遅れてる
有一個人遲到了
連絡はとれてるの
聯繫上了嗎
今駅に着いたって
已經到車站了
吹奏楽部にはそれだけではなく 様々な係が存在する
除此之外 吹奏社還有其他各種工作人員
吹奏社
負責人名單
職位    姓名     職位     姓名
合奏備忘
日誌
演出服
日程表
計畫制定
樂譜架
攝影
打擊樂器聲部組長
田邊名來
長號聲部組長
野口日照
打擊樂器聲部組長
田邊名來
長號聲部組長
野口日照
各パートのリーダー
各聲部組長
部長 副部長 会計
社長 副社長 會計
田中明日香
その他 記録係や楽譜係
另外 還有記錄人員和樂譜負責人
攝影記錄
萩原笙子
来場した卒業生を担当するOB係
接待到場畢業校友的OB負責人
樂譜負責人
雜賀賴子
さらに美化とか広報とか 学校によって様々だが
此外還有美工和宣傳 學校之間各有差異
畢業生負責人
渡邊常
大抵部員は何か1つは係に就いて仕事をしていたりする
但一般來說 社員都會擔任某個專案的負責人 各司其職
すいません 通りまーす
不好意思 借過一下
あの ここ 座っても…
那個 我可以坐在這…
おい なんだよ
喂 幹什麼
舌打ちすんなよ
別咂嘴啊
座んのかよ
妳還真坐啊
いやならほかに行けば
你不樂意可以換位置
お前な
我說妳…
そっち揃った？
妳那邊人齊了嗎
なぁ
那個
今日 頑張ろうな
今天 要加油哦
いいか お前ら
聽好了 各位
いよいよ本番だぞ
終於要上場了
手を抜いたら承知しないからな
要是敢偷懶的話 我可饒不了你們
はい
是
練習どおりやればできる
給我像平時練習一樣好好演奏就沒問題
はい
是
気合を入れろ 声が小さい
拿出氣勢來 聲音太小了
はい
是
よーし 私からは以上だ
好 我的話說完了
すみません
真對不起
ちょっと 迷っちゃいました
我迷路了
先生からは
松本老師妳說過了嗎
終わりました
我說完了
そうですか
是嗎
えっと 私からは特にありません
那我也沒什麼特別要交代的了
皆さんの演奏 楽しみにしてます
我非常期待各位的演奏
なんか落差ありすぎ
怎麼形象落差有點大呢
だね
是啊
じゃあみんな 自分の楽器のチューニングを終わらせといてください
那麼 請大家完成各自樂器的調音
はい
是
大丈夫です
我沒問題
こっちもいいよ
我也好了
久美子ちゃん
久美子
あれ 洛秋です
那是洛秋
本当だ
真的啊
あのブレザー強いの
那個穿運動上衣的學校很強嗎
ここ10年 関西大会常連の強豪校です
是近十年一直參加關西地區大賽的強校
それで あっちが立華
然後 那是立華
立華って あの立華高校
立華 是指那個立華高中嗎
はい あきれるほどマーチングの強い高校です
沒錯 行進水準高得令人吃驚
独創的な振り付けから 水色の悪魔と呼ばれている有名校です
她們步伐獨特 是所被稱為蔚藍色惡魔的名校
あんなに可愛いのに競技が始まったとたん
明明都是些可愛的女孩子 比賽一開始
笑顔のままで演奏しながら飛んだり跳ねたりして
就笑著一邊演奏一邊又蹦又跳地邁步
ほんっと恐ろしい連中なんだよね
真是群恐怖的傢伙
マジすか
真的嗎
そういえばプログラムに
話說回來 節目單上…
やっぱり立華 私たち 洛秋の順だ
順序真的是立華 我們 然後到洛秋啊
それがどうかしたの
這有什麼不好嗎
最悪ってこと
這是最不好的了
私たち かすんじゃって何も残せないかもよ
我們說不定會被他們的光環籠罩 顯得毫無亮點
嫌だ そんなの
才不要那樣呢
久美子
あれ 梓ちゃん
啊 小梓
知り合い？
熟人嗎
うん 同じ中学で吹部だった子
是我初中吹奏社的同學
まだ時間あるよね ちょっと行ってくる
還有時間吧 我過去一下
なんだ久美子 北宇治だったんだ
久美子 原來妳在北宇治啊
うん 梓ちゃん 立華に行ったんだね
小梓妳去了立華啊
この服着たかったの 予想通りの超スパルタだったけどね
我一直想穿這套制服 訓練跟想像中一樣超嚴格的
そりゃあ立華だもん
畢竟是立華嘛
それより久美子だよ
話說回來 久美子妳才是
なんで北宇治なの
妳為什麼去了北宇治呢
何かあるんでしょ 友達がいるとか
肯定有什麼原因吧 是不是朋友在那裏呢
そうだ 北宇治って言えばほら 高坂麗奈
對了 北宇治的話 高阪麗奈也在吧
あの子ってさ 立華の推薦蹴って北宇治行ったって聞いたよ
聽說她拒絕了立華的保送 去了北宇治哦
ええ そうなの
誒 是嗎
絶対何かあるってみんなで話してたの
大家都說絕對有什麼原因
かっこいい男子がいっぱいいるとか
比如帥哥很多之類的
ないか
不太可能吧
ねぇ 久美子 聞いてない
久美子 你沒聽說這件事嗎
てかさ 北宇治になにがあるの
話說 北宇治有什麼特別的嗎
知らない ないよ そんなの
不知道 沒什麼特別的吧
もう 教えてよ
真是的 告訴我嘛
ごめん ちょっと待って
抱歉 等我一下
南宇治到着したって
南宇治高中到場了
ちょっと会いに行かない？駐車場すぐそこだし
我們去看看吧 停車場就在附近
うちらの中学の子 ほとんど南宇治に行ったでしょ
我們初中的人大都去了南宇治吧
きっとみんないるよ
大家肯定都在的
あの…
那個…
いいから行こ
好了快去吧
あさみとか 洋子とか 久しぶりじゃん
麻美和洋子她們 都很久沒見了
どうしたの
怎麼了
ねぇ 行こう
來 走吧
ごめん 私 今日はいいや
對不起 我就不去了
どうして
為什麼
特に意味ないんだけどね
我之所以選擇北宇治
私が北宇治を選んだ理由
其實沒什麼特殊的想法
スタートしたかったの
就是想有個新的開始
知ってる人があんまりいない高校に行って
想去一個沒什麼熟人的高中
新しく 最初から
重新開始
それだけ
僅此而已
久美子
そっか
原來如此
で スタートはできた
那麼 妳重新開始了嗎
それではただいまより 府内各高校吹奏楽部によります
接下來 由府內各高中吹奏社表演的
サンライズフェスティバルパレードをスタートいたします
Sunrise Festival遊行即將開始
行かなきゃ
我得走了
関係者の方々 競技場に集合し 整列 待機してください
請參賽學校到會場集合 列隊等候
じゃあ 次会う時はコンクールかな
下次見面就是在大賽上了
そうだね
是啊
お互い頑張ろ
我們一起加油吧
じゃあ
我去了
その時気づいた
就在那時 我意識到
私はもうスタートしていることに
我已經邁出了全新的一步
そして今 後悔していないことに
並且 我沒有後悔
立華高校吹奏楽部の皆さん 準備をお願いします
立華高中吹奏社的各位 請做好準備
後藤くん あれだけ練習したんだから 絶対成功させようね
後藤同學 我們都那麼努力地練習過了 一定要成功啊
あの粘着悪魔 何度も同じことばっかりやらせて
那個纏人的惡魔 總是讓我們重複做同一件事
もう完璧にできてるってわからせてやる
要讓他明白 我們已經做得完美無缺了
次 立華高校でしょー
下一個是立華高中吧
で １校挟んで洛秋だってさ
然後隔一個學校就是洛秋
挟まれたとこかわいそうだよなー
被夾在中間的那所學校好可憐啊
逆に目立っていいんじゃねぇ
這樣反而更顯眼了 不是挺好的嗎
うるせーよ
閉嘴
続きまして 立華高校吹奏楽部の皆さんです
接下來上場的是 立華高中吹奏社
なにこれ すごいね
怎麼回事 好厲害
立華高校の十八番ですよ
那可是立華高中的拿手好戲
来た
來了
うわっ うますぎる
哇 好厲害
でしょ
是吧
まったく外さない
沒出任何差錯
これはうちら悲惨だわ
這下我們慘了
深呼吸して
深呼吸
はい
是
俺 なんか自信がなくなってきた
我怎麼越來越沒自信了
大丈夫 落ち着いて
沒事的 冷靜點
ちょっと もう出番だよ みんなしっか…
我說 馬上要出場了 你們…
バカ 高坂 なに音出してんのよ
笨蛋 高阪 為什麼吹出聲啊
ここ来たら音出し禁止って言われたでしょ
妳不知道這裏禁止出聲嗎
すみません
對不起
びっくりしたね
嚇了一跳
続きまして 北宇治高校吹奏楽部の皆さんです
接下來出場的是 北宇治高中吹奏社
先生 スタートです
老師 開始了
本来音楽とは ライバルに己の実力を見せつけるためにあるものではありません
所謂音樂 原本並不是為了向對手展示實力而存在的
ですが 今ここにいる多くの他校の生徒や観客は
但是 此刻在場的眾多外校生和觀眾們
北宇治の力を未だ知りません
還不了解北宇治的實力
ですから今日は それを知ってもらういい機会だと 先生は思います
所以老師認為 今天是個讓他們瞭解我們的好時機
さっ 北宇治の実力 見せつけてきなさい
來吧 讓他們看看北宇治的實力吧
はい
是
あれ
咦
かっこいいね
挺帥氣的嘛
結構うまいじゃん
不錯嘛
どこだっけ ここ
這是哪所學校
へー やるな
挺厲害的嘛
見た ドラムメジャーの子 超美人じゃねー
看見了嗎 那個領隊的女生超美的
知ってる？ ここ
妳知道這所學校嗎
知らない 調べてみる
不知道 我查查
ウソ 北宇治？
不是吧 是北宇治
こんなにうまかったっけ
他們這麼厲害嗎
へー 北宇治ねー
啊 是北宇治嗎
こうして サンライズフェスティバルは終わり
就這樣 Sunrise Fenstival落下了帷幕
次の曲が始まるのです
下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心